### **Multiplication**

时间限制：1 s<br>空间限制：64 MB

**题目描述**  

病毒的繁殖非常迅速。  
如果某一天培养皿里有$x$个病毒，那第二天，病毒的数量就会变成$x^2$。  
现在实验室有$k$个病毒，搬砖工Reverie想知道，至少需要几天，病毒数量才能不小于$n$？
 
**输入描述**  

第一行一个正整数$T$，表示测试的组数。  
每组数据两个正整数$n$, $k$,含义如题面所示。  
$1$ $\le$ $T$ $\le$ $10$, $1$ $\le$ $n$ $\le$ $10^9$, $2$ $\le$ $k$ $\le$ $10^9$        

**输出描述**  

每组数据一行内输出一个整数，表示答案。  

| **输入样例：** |
| -------------- |
| 2<br>1 $\space$ 2<br>3 $\space$ 2|
| **输出样例：** |
| 0<br>1        |

### **Spread**  

时间限制：1 s<br>空间限制：64 MB
 
**题目描述**  

SARS-COV2是一种传染性非常强的病毒，在不做好防护措施的情况下，与携带者接触就可能被感染，被感染的人在不发病的情况下又可以感染其他人。现有一批人确诊感染，有关部门排查了确诊者的行程轨迹，凡是与感染者接触的人都有可能被感染，你能帮忙计算有多少人有被感染的风险吗（包括已经确诊的人）？

**输入描述**  

第一行一个正整数$T$，表示测试的组数。  
每组数据第一行三个正整数$n$，$m$，$t$，分别表示被筛查的总人数，确诊感染的人数和接触行为数。  
之后一行$m$个正整数，表示确诊感染者的编号。（编号从$1$到$n$，不会重复出现）  
之后$t$行，每行$2$个正整数，表示一次接触行为的两个参与者编号。（两个编号不会相同，接触行为没有时间先后顺序）  
$1$ $\le$ $T$ $\le$ $10$, $1$ $\le$ $m$ $\le$ $n$ $\le$ $100000$, $1$ $\le$ $t$ $\le$ $200000$

**输出描述**  

对于每组数据，一行内输出一个整数表示答案。

| **输入样例：** |
| -------------- |
| 1<br>5 $\space$ 2 $\space$ 2<br>1 $\space$ 3<br>1 $\space$ 2<br>4 $\space$ 5|
| **输出样例：** |
| 3             |


### **Transport**  

时间限制：1 s<br>空间限制：64 MB

**题目描述**  

某市现有一批COVID-19患者需要从小区运送到医院，但是因为疫情小区没有车辆，需要从指挥部征调车辆来小区将病人送往医院。  
现在，我们想知道，将病人运往医院的最短路程是多少？  
如果因障碍物等原因不可到达，输出$-1$。  
城市一个$n$行$m$列的网格图，行数从上到下为$1$到$n$,  列数从左到右为$1$到$m$, 只能向上下左右四个方向行走，并且不能走出城市。

**输入描述**  

第一行一个正整数$T$，表示测试的组数。    
每组数据第一行两个整数$n$, $m$,表示城市网格的行数和列数。    
之后$n$行，每行$m$个字符，'.'表示该位置可以走，'*'表示该位置不可以走。  
之后一行$6$个正整数 $x_1$, $y_1$, $x_2$, $y_2$, $x_3$, $y_3$分别表示指挥部，小区和医院的坐标，三点相异且不存在障碍物。（$x$行数，$y$列数）  
$1$ $\le$ $T$ $\le$ $10$, $1$ $\le$ $n$, $m$ $\le$ $1000$  
$1$ $\le$ $x_i$ $\le$ $n$, $1$ $\le$ $y_i$ $\le$ $m$   

**输出描述**    
输出$T$行，每行一个整数表示答案。


| **输入样例：** |
| -------------- |
| 1<br>3 $\space$ 3<br>. . .<br>.**<br>. . .<br>1 $\space$ 3 $\space$ 1 $\space$ 1 $\space$ 3 $\space$ 3|
| **输出样例：** |
| 6             |


### **OneTrunKill**  

时间限制：1 s<br>空间限制：64 MB  

**题目描述**  

Reverie在玩一款回合制卡牌游戏，双方玩家需要操控自己的式神战斗。  
现在Reverie场上有2个式神，每个式神都有自己的若干种卡牌，如无特殊说明，使用一张卡牌需要一点鬼火。  
式神有攻击力属性，普通攻击消耗一点鬼火，每回合所有式神总共只有一次普通攻击机会。   
回合开始时有总共有两点鬼火。  
卡牌分为形态牌和战斗牌。  
形态牌会覆盖式神的攻击并增加新的效果。  
战斗牌会临时增加式神攻击并使其战斗。  
手牌中的卡牌可以直接使用，卡组中的卡牌需要加入到手牌才能使用。抽卡时，按照顺序从卡组中抽取一张加入手牌。  
瞬发：每回合使用的第一张瞬发牌不消耗鬼火。  
鼓舞：特殊的攻击加成，式神普通攻击时附加且清零。  

妖刀姬(攻击3)：妖刀姬对敌方牌手造成伤害时，她的战斗牌本回合获得瞬发。  
1. 见切(附加1点攻击)：战斗。  
2. 战意(附加2点攻击)：战斗。  

萤草(攻击2)：萤草的形态牌获得瞬发且使用时抽一张牌。  
3. 勇气之光(攻击3)：形态。使用时，鼓舞：获得2点攻击。    
4. 安魂之光(攻击3)：形态。使用时，获得1点鬼火。    

现在给出手牌和卡组剩余卡牌，你能计算出本回合最多能对敌方玩家造成的多少伤害吗？

**输入描述**  

第一行一个正整数$T$，表示测试的组数。  
每组数据第一行两个正整数$n$，$m$，分别表示手牌数量，卡组剩余卡牌数量。  
之后一行$n$个正整数，表示手牌编号。  
之后一行$m$个整数，表示卡组剩余卡牌编号。  

**输出描述**  

每组数据，一行内输出一个整数表示答案。

| **输入样例：** |
| -------------- |
| 1<br>1 $\space$ 1<br>3<br>1|
| **输出样例：** |
| 9             |

**说明**

手牌：勇气之光  
卡组：见切  
萤草使用勇气之光，瞬发，不消耗鬼火，鼓舞+2，抽到见切  
妖刀姬攻击，消耗1点鬼火，造成3+2=5点伤害  
妖刀姬使用见切，消耗1点鬼火，造成4点伤害  

### **SSR**

**题目描述**

Reverie在玩一款卡牌游戏，因为她实在是太非了，又没钱氪金，所以一直抽不到SSR。  
她很郁闷，打算自己开发一个公平的游戏，这个游戏里，抽卡时获得SSR的概率为$\frac{1}{2}$, 绝对公平。  
现在她想知道，假如每次抽卡的结果独立，抽N（N为偶数）次卡时，刚好有一半卡牌是SSR的概率为多少？  
答案对1,000,000,007取模。  
分数取模的定义：$\frac{x}{y} \equiv x * y^{-1}(mod\space m)$, 其中 $y * y^{-1} \equiv 1 (mod\space m)$  

​
**输入描述**  

第一行一个正整数$T$，表示数据的组数。  
之后$T$行，每行一个偶数$N$，表示抽卡次数。  
$1$ $\le$ $T$ $\le$ $100$, $2$ $\le$ $N$ $\le$ $1,000,000$ 

**输出描述**

输出$T$行，每行一个整数表示答案。

| **输入样例：** |
| -------------- |
| 2<br>2<br>4|
| **输出样例：** |
| 500000004<br>375000003 |

### **非对称加密算法RSA**

时间限制：1 s<br>空间限制：64 MB  

**题目描述：**   

RSA算法是现在使用最广泛的非对称加密算法，比如 HTTPS 加密连接、苹果的APP签名就使用了RSA。非对称加密算法的主要优势就是使用两个而不是一个密钥值：一个密钥值用来加密消息，另一个密钥值用来解密消息。这两个密钥值在同一个过程中生成，称为密钥对。用来加密消息的密钥称为公钥，用来解密消息的密钥称为私钥。用公钥加密的消息只能用与之对应的私钥来解密，私钥除了持有者外无人知道，而公钥却可通过非安全管道来发送或在目录中发布。比如区块链加密虚拟货币比如比特币就是基于非对称加密算法，公钥为钱包地址，私钥为钱包密码。  

RSA算法主要有以下几个步骤：

1. 随机选择两个质数 p,q  
2. 令 n = p * q，由欧拉公式 $\phi{(n)}$=(p-1) * (q-1)计算与 $n$ 互质的整数的个数 $\phi{(n)}$  
3. 取 $e \in 1 < e < \phi(n)$ 且 $e$ 与 $\phi(n)$ 互质。(n, e)作为公钥对，工业环境中 $e$ 取 $65537$  
4. 令 $e * d$ $mod$ $\phi(n) = 1$, 计算 $d$. $(n, d)$作为私钥对。计算 $d$ 可以利用扩展欧里几得算法进行计算，注意 $d$ 为正整数才有效。  

公钥用来加密，私钥用来解密  

加密：密文 = 明文$^e$ $mod$ $n$  
解密：明文 = 密文$^d$ $mod$ $n$  

现在给出一对 $p$, $q$ 的值， 你需要根据这一对质数计算出公钥和私钥，$e$ 取 $65537$，并对给出的数字加密。

为了题目简单合理，这里的 $p$ 和 $q$ 都是大于$1000$小于$10000$的正质数，在实际运用中这两个数至少有$1024$位。

**输入描述**  
前两行分别给出 $p$ 和 $q$  
下一行给出需要加密的数字$m$，$m$为小于$50000000$的正整数

**输出描述**  
第一行为计算出来的 $d$ 的值  
第二行为对 $m$ 加密后的结果

| **输入样例：** |
| -------------- |
| 7477<br>7481<br>20200202  |
| **输出样例：** |
| 46071233<br>30986104 |

**说明**  
$n = 55935437$，$\phi{(n)}=55920480$, $d = 46071233$,   
$30986104 = 20200202^{65537} mod \space 55935437$

**备注**
$d$ 实际情况有多个可能值，这里求的 $d$ 为满足条件的最小正整数

### **网络线路选择**

时间限制：1 s<br>空间限制：64 MB  

**题目描述：**  

在这个特殊的时期，很多同学小时候在家上课的梦想得以实现。宅家刷网课时代已开启，请于下方补交电信费用。

$Ivyhole$ 有一家电信公司，他的老顾客 $StarrySky$ 为了能更加顺利的看网课，想要升级一下家中的宽带。由于 $StarrySky$ 囊中羞涩，而作为其私下好友 $Ivyhole$ 也深知这一点，所以 $Ivyhole$ 决定以“回馈老顾客”的活动帮助 $StarrySky$ 解决难题。

很快，$Ivyhole$ 的提议得到了公司领导的认可，但是，想要参加此活动的老顾客必须答对一道问题，否则，你将与本次活动无缘。具体问题如下：

该电信公司有 $n$ 条恰好连成一行的网络线路需要维修，每条线路有 $m$ 种维修规格可以选择，由于 $Ivyhole$ 开发的新技术，只要这 $n$ 条线路中有任意两条相邻线路所使用的维修规格相同，则可以起到加强信号传输速率的功效。换句话说，假设数组 $a$ 表示为 $n$ 条网络线路各自所选择的维修规格，则满足：$\exists i (1 \leq i < n \wedge a_i = a_{i + 1})$ 的维修方案就能起到加强信号传输速率的功效。

现在，需要 $StarrySky$ 回答出一共有多少种能够起到加强信号传输速率功效的维修方案，由于答案可能很大，同时，直接对 $p$ 取模十分常见，故此题需要对 $n \cdot p$ 取模。

**输入描述：**

本题为多组输入输出。

第一行输入一个正整数 $T (1 \leq T \leq 10^4)$，表示测试数据的组数。

对于每组测试数据，输入三个正整数 $n, m, p (1 \leq n, m, p \leq 10^5)$，表示有 $n$ 条网络线路，每条线路有 $m$ 种维修规格的选择，将答案对 $n \cdot p$ 取模。

**输出描述：**

对于每组测试数据输出一行一个非负整数，表示能起到加强信号传输速率功效的维修方案的数量对 $n \cdot p$ 取模的结果。

| **输入样例：** |
| -------------- |
| 1<br>3 $\space$ 2 $\space$ 3     |
| **输出样例：** |
| 6              |

**说明：**

假设这两种维修规格分别用 $0 \ 1$ 表示，则所有可能的 $6$ 种满足要求的维修方案为：$(000)(001)(011)(100)(110)(111)$.

### **神奇的硬币 $II$**

时间限制：4 s<br>空间限制：128 MB

**题目描述**

$StarrySky$ 有 $n$ 枚神奇的硬币（下标从 $1$ ~ $n$），每枚硬币具有固定的价值 $val_i$ 以及融合能量 $E_i$，同时，商店中有 $m$ 件物品（下标从 $1$ ~ $m$），每件物品都有一个固定的重量 $w_i$。（**注：**该世界中硬币的价值、融合能量以及物品的重量都有可能为负数。）

在 $StarrySky$ 的世界里，硬币的使用规则与现实世界不同，在他的世界里，只要满足 $硬币的价值 \geq 物品的重量$，$StarrySky$ 就必须将这枚硬币的融合能量融入这件物品中，成为该物品的能量值，但是，这枚硬币本身并不会被消耗。换句话说，如果当前硬币的价值为 $val$，融合能量为 $E$，那么，所有满足 $val \geq w_i (1 \leq i \leq m)$ 的物品的能量值均会增加 $E$。

对于同一件物品 $i$，相同的硬币的能量只能融入这件物品不超过 $1$ 次，但是不影响其它的硬币对这件物品的能量融入，即：$1$ 号硬币的能量可以融入第 $i$ 件物品，同样的，第 $n$ 号硬币的能量也可以融入此件物品，当然前提是都要满足上述要求。

初始状态下，每个物品能量值均规定为 $0$.

当 $n$ 枚硬币的能量全部融入相应的物品中之后，$StarrySky$ 就可以获得能量值最大的物品（即使该能量值最大的物品实际并没有任何一个硬币的能量融入，$StarrySky$ 也可以获得该物品），如果有多个物品的能量值相同且都是最大值，则 $StarrySky$ 会优先获得序号最小的物品。

现在，$StarrySky$ 希望知道自己能够获得的物品编号是多少？由于 $StarrySky$ 刚在另外一个商店搬完物品，现在汗流浃背，实在写不动程序来解决这个问题，只好向同为 $ACMer$ 的你求救，希望你能帮帮 $StarrySky$，给出他想要的答案。

**输入描述：**

第一行输入两个正整数 $n, m (1 \leq n, m \leq 10^6)$.

第二行输入 $n$ 个整数 $val_i (-10^9 \leq val_i \leq 10^9)$，表示每个硬币的价值。

第三行输入 $n$ 个整数 $E_i (-10^3 \leq E_i \leq 10^3)$，表示每个硬币的融合能量值。

第四行输入 $m$ 个整数 $w_i (-10^9 \leq w_i \leq 10^9)$，表示每个物品的重量。

**输出描述：**

输出仅一行一个正整数，表示 $StarrySky$ 最终能够获得的物品的编号为多少（物品编号以输入的顺序，从 $1$ 开始顺序编号）。

| **输入样例：**                                |
| --------------------------------------------- |
| 5 $\space$ 5<br/>3 $\space$ 5 $\space$ 6 $\space$ 3 $\space$ 8<br/>3 $\space$ 5 $\space$ 6 $\space$ 3 $\space$ 8<br/>3 $\space$ 2 $\space$ 5 $\space$ 1 $\space$ 6 |
| **输出样例：**                                |
| 1                                             |



**说明：**

初始每个物品能量值分别为：$0\ 0\  0\  0\  0$<br>融入第一个硬币的能量后，每个物品的能量值变为：$3\ 3\ 0\ 3\ 0$<br>融入第二个硬币的能量后，每个物品的能量值变为：$8\ 8\ 5\ 8\ 0$<br>融入第三个硬币的能量后，每个物品的能量值变为：$14\ 14\ 11\ 14\ 6$<br>以此类推...<br>最终，所有物品的能量值分别为：$25\ 25\ 19\ 25\ 14$<br>此时，编号为 $1, 2, 4$ 的物品的能量值最大，取编号最小的物品，所以答案为 $1$

### **神奇的硬币 $I$​**

时间限制：1 s<br>空间限制：64 MB

**题目描述**

$StarrySky$ 有 $n$ 枚神奇的硬币（下标从 $1$ ~ $n$），每枚硬币具有固定的价值 $val_i$，同时，商店中有 $m$ 件物品（下标从 $1$ ~ $m$），每件物品都有一个固定的重量 $w_i$。

在 $StarrySky$ 的世界里，硬币的购买规则与现实世界不同，在他的世界里，只要满足 $硬币的价值 \geq 物品的重量$，$StarrySky$ 即可顺利购买这件物品，但是，这枚硬币并不会被消耗。换句话说，如果当前硬币的价值为 $val$，那么，所有满足 $val \geq w_i (1 \leq i \leq m)$ 的物品都会被购买。

对于同一件物品 $i$，相同的硬币只能购买这件物品不超过 $1$ 次，但是不影响其它的硬币对这件物品的购买，即：$1$ 号硬币可以选择购买第 $i$ 件物品，同样的，第 $n$ 号硬币也可以选择购买此件物品。

现在，$StarrySky$ 希望用这 $n$ 枚硬币购买尽可能多的物品。

显然，$StarrySky$ 也作为一个 $ACMer$，不会用这个问题来麻烦大家，毕竟训练时间是宝贵的。但是，在用这 $n$ 枚硬币以上述准则全部购买完物品之后，$StarrySky$ 发现购买的物品实在太多了，$JK$ 牌小汽车装不下了。因此，$StarrySky$ 只好忍痛割爱，选择只购买这 $m$ 件物品中最受欢迎的几件物品。

所谓最受欢迎是指：这 $m$ 件物品中，被不同硬币所购买次数最多的物品。

显然，最受欢迎的物品可能不止有一件，所以，$StarrySky$ 希望知道最受欢迎的物品的数量。由于现在的 $StarrySky$ 已经搬物品搬到汗流浃背，实在写不动程序来解决这个问题，于是他向同为 $ACMer$ 的你求救，希望你能帮帮 $StarrySky$，求出最受欢迎的物品的数量。

**输入描述：**

第一行输入两个正整数 $n, m (1 \leq n, m \leq 10^6)$.

第二行输入 $n$ 个正整数 $val_i (1 \leq val_i \leq 10^9)$，表示 $n$ 个硬币的价值。

第三行输入 $m$ 个正整数 $w_i (1 \leq w_i \leq 10^9)$，表示 $m$ 个物品的重量。

**输出描述：**

输出仅一行，一个整数表示最受欢迎的物品的数量；特殊的，如果这 $n$ 枚硬币连一件物品都买不了，则输出 $-1$.

| **输入样例：**                |
| ----------------------------- |
| 5 $\space$ 5<br>3 $\space$ 5 $\space$ 6 $\space$ 3 $\space$ 8<br>3 $\space$ 2 $\space$ 5 $\space$ 1 $\space$ 6 |
| **输出样例：**                |
| 3                             |


**说明：**

第一枚硬币可以购买下标为 $1, 2, 4$ 的物品<br>第二枚硬币可以购买下标为 $1, 2, 3, 4$ 的物品<br>第三枚硬币可以购买下标为 $1, 2, 3, 4, 5$ 的物品<br>以此类推......<br>可以发现，下标为 $1, 2, 4$ 的物品的购买次数最多，所以最受欢迎的物品数量为 $3$.


比赛链接：https://ac.nowcoder.com/acm/contest/4746